投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月2 號禮拜五
早上8:32 大家好
我是游庭皓
每天開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到
在聯準會釋放利率預期談話以後
市場的確在當時有一波的顯著拉抬
不過難道是利多進出了嗎
美國股市在昨天輝達時暴跌了6.6%
費半更是整體指數跌到7%
隨著幾大科技股的財報
大多數市場都以負面來進行解讀
是否隱含著市場的財測
真的有顯著下滑的趨勢
而在股市大跌的同時
我們看到對於利率的預期
這一波反而是向下
也就代表著
債券價格反而受到了股票資產的移轉
而顯著的拉抬
那麼債券主升段難道已經歸來了嗎
今天來跟投資朋友做一些觀察和留意
事實上
昨天道瓊是下跌了接近500點
標普摔破了1.3%
納指走低2.3%
連羅素2000在昨天跌幅都超過3%
所以大型股的資金
也似乎沒有往小型股來做全面的邁進
甚至在剛才8點鐘
日經225指數跌了1,850點
跌幅是4.85%
還好東西都還在公園呢
只是回家洗個澡嘛
好馬上就回來跟大家團聚了
所以我們真正要瞭解的幾個方向
第一中期回調的定義哦
從來都是以一個季度來作為觀察要件
現在隨著時間來到8月份
在8月份美國股市雖然漲幅相對弱
但都還沒有到顯著收跌的地步
真正的關鍵節點其實在9月份
9月份不管
是從1950年以來的表現
還是從過去20年
過去10年
或者在總統選舉年
當年度
9月份收漲機率真的是非常非常低
大部分都是收跌的
所以我們才常常看到
美國股市的中期回調段
非常容易發生在每年的第三季
所以呢現在在7月份
7月中旬開始進入到適度的下修
如果真的是一波中期回調
他大概就要以一個季度
作為一個分界線
嘗試著把市場的情緒
做一定程度的清理
讓市場上不再相信股票
市場有上行的空間
所以呢
我們到底要如何判斷中期回檔
還是崩跌的開始呢
這個時候
基本面的前瞻指引就非常重要
如果殺的是估值
殺的是過去漲的太高
那可以理解是
殺的是盈於預期的下滑
殺的是未來賺的錢會越來越少
這個時候就值得我們多做一些關注
不過如果你做好了股債配置
你會發現呢
資產波動度
相對來看還是沒有這麼大
因為債券價格的適度上漲
可以把你資產的減損呢
嘗試的壓低一點
我們先從4大指數來看
道瓊指數下跌四百九十四點
1.21% 收在40,347點
標普五百指數是下跌七十五點
1.37% 收是在5,446點
大指下跌四百零五點
2.3% 收在17,194點
看得出來
美國股市三大指數都在季線左右
嘗試著做新一輪的買盤拉升
但是費半就不一樣
費半是直接跌破半年線了
費半跌了373點一點
7.14% 收在4,859點
費半音樂是美國股市四大指數當中
指數波動較為劇烈的
通常回檔幅度也會相對來的大
所以很多時候
人家的中期回調可能跌個15%
跌個18%
那費半很有可能都是跌給你三成
四成起跳的
那當然呢
每個指數
大家能夠承擔的波動率也不太一樣
你當然風險屬性
對於市場的波動度接受比較低的
通常可能會選擇以標普或者道瓊指數
作為主要週期投資者
的佈建方向
好
那能夠比較接受科技性波動指數的
它的市場風險的
那當然就會選擇去購買QQQ
Notch或者費半相關的ETF
那回過頭來看
昨天費半成分股當中
輝達是大跌了6.67%
博通跌了8.5%
美光跌了7.57%
高通跌了9.37%
看得出來
也不是什麼財報預期的落差了
就是系統性的獲利了結持續發酵
台積電ADR在昨天是下跌了4.6%
現在重新跌破到季線
不過呢
臺北股市本波就是漲幅算是亮麗
台積電今年在費半指數當中
算是比較亮麗的
個股
離半年線和年線還有一定程度的位階
因為費半是跌破了半年線
但是台積電是剛剛跌破季線左右
那其實昨天我們看到
英特爾在週四收低了5%
美股來到29.05塊
在盤後公佈財報之後
直接下跌兩成了
這一次
英特爾是削減了一袋100億美元左右
的成本消減計畫
而且暫時停止支付股息哦
那很明顯
好Inter本身的財報
是遠遠低乎低於市場預期的
那這個時候我們就要來
觀察了
我們常講一句話叫新手死在頭部
老手死在反彈
好這個就是短期
你看最近真的就是雙8嘛
這你要進去也不是
你要離開也不是
好所以按照技術分析來看的話
的確可能在這段時間
會有相當程度的壓力
可是我們過去也跟投資朋友分享
這個對於牛市的修正期
到底應該保持什麼樣的看法
其實某種程度而言
未來就是堵的
現在不敢買
走一步看一步
每天看著難受
最終真的是牛市
大概也活生生錯過了
那大部分人發生發現是牛市的時候
通常是中後期
牛市基本要結束的
那很多人往往在這個時間點呢
才很急著要做大幅買入
最終導致牛市的崩潰
好但是現在問題來了
我覺得現在市場情緒不是特別高
現在市場情緒就有很多人正在縮手
很明顯吧
從臺北股市過去幾周的量縮
就已經看得出來哎
嗯我不看好居高思維
再等等有這樣的一個感覺了
那隨著美國股市系統單獨獲利了結
我覺得
這個是值得大家再多做一些觀察的
那當然呢
這兩天呢
有很多投資朋友
借給我像是羅傑斯的一些言論
我們都很清楚
這個世界傳奇的投資人羅傑斯
人家50年前
就已經好是大名鼎鼎的經濟學家了
那確實也沒什麼資格去評論他
不過我覺得
我好像每年都看到
他認為美國股市會崩潰的言論
對今年嘛
今年他最大的新聞是
美國股市熊市要來
好最快年底
最晚明年
去年呢
他是說每日有一個央行會破產
引發黑天鵝事件
前年是史詩級崩盤大前年
2021年
史上史上遇到最早的熊市即將來臨
我覺得好像每年大家去翻一下文章
都會看得到
所以以前我常跟投資朋友開玩笑
好像我是自己是讀經濟系的
好像人家常常講說市場是萬能的嘛
哎那市場是萬能的
我們還需要這些經濟學家
這些分析師有什麼用呢
好像那個時候教授回答 好
因為經濟學家能夠帶給我們快樂
這是這是市場做不到的
這樣子
或者說什麼經濟學家很厲害
預測了過去5次衰退當中的9次
好就是他每一年都在預測衰退了
所以給投資朋友做一些思考了
好最終判斷的依據
還是要依據我們看到的整體財測
財報的預期變化
好那我們首先觀察到
是昨天沒有聊到的Meta
Meta在這一波
大家比較關注的幾個方向
第一個是在季度
營收EPS其實都是高乎市場預期的
在季度營收層面
二季度是同比年增幅增長兩成2
來到390.7億美元
高於市場預期的383億
那美股盈餘EPS部分是年增幅73%
來到5.16塊
也高於市場預期的4.72塊
所以臉書這一波 確實從營收成長率
其實已經度過了
當時整個22年的低點了
我們現在要真正觀察的幾個要件呢
是它的資本支出
這一波你說算上修
但是並不算大局的調升
資本支出的部分呢
它只不過把下緣在140億左右
適度的往上拉升而已哦
或者說整體整年的資本支出
從原本350-400億
這樣的一個範圍
提升到370-400億
就是它的上限其實是沒有提高的
但是把下限稍微提高了一點點
好這也就代表著
臉書
他並沒有因為大局的擴張資本支出
而可能影響到未來
在AI還沒有正式應用化之前
所形成的獲利壓縮
那臉書股價表現還勉強可以了
不過昨天賣壓也還是相對沉重
只能說有收漲
但是不多
那我們具體觀察的另外一個方向哦
反而從上游端開始往下游端來做觀察
因為我們現在所看到的美國股市
四大AI伺服器的需求商哦
Google微軟Meta亞馬遜
四大伺服器的需求商有三大
資本支出根本沒下修
甚至你像微軟和Google還在調升
那Meta是把下限調高
所以這些訂單就很明顯穩了嘛
好那我們先姑且不論說
AI到底最後會怎麼應用到實體的獲利
營收拉抬
但至少這些基礎建設訂單
一定會回到台股身上
這個是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點呢
是那究竟對於下游端而言
大家能不能有更進一步的預期呢
我們講的其實就是蘋果財報了
蘋果在剛剛公佈了本季度財報
以及投行給予的財測方向
那蘋果是很久不公佈財測了
但是這一波蘋果的iPhone收入
其實比市場預期還要來得高
在整體二季度營收的部分
是857.8億美元
那市場的預期是845.3億美元
調整之後的EPS是1.4塊
市場預期是1.35塊
那特別集中在iPhone營收
iPhone營收在本季度是賺了393億美元
比市場預期的388億還要來得高
那其他你像Mac或者iPad
那表現就相對普通了
毛利率的部分是46.3%
比市場預期的46.1%
還要來得更為顯著哦
但我們剛才也跟投資朋友聊到了
真正重點的還是資本支出
這一次蘋果已經明顯表態
在秋季稍晚
就會向客戶提出
最新所推出的apple intelligence
那麼一定會上調今年的資本支出
那其他領域像是iPad
apple watch等等
都會涵蓋這樣的一個系統
那我們真實觀察
因為蘋果每年都有它的慣性
季度的拉伸了
比如說我們具體觀察張圖
表示蘋果的營收的增長
通常在每年的一季度賣最好好
因為4季度推iPhone嘛
通常就4季度
一季度突然就拉升
然後二三季度會到淡季
3季度通常是臺北股市的備貨潮
如果是以現在營收結構來看的話
你會發現
這個蘋果手機的市占
的確是慢慢慢慢的占
總體營收慢慢的縮小哦
手機現在占蘋果部門的營收
僅僅只剩下四成六了
但是取而代之的反而是服務部門
APP store現在已經上行到2成八了
也就是我們不再能夠把蘋果
單純一個純硬體商
手機品牌商
而必須承認
它的服務營收的確越來越高
越來越像那些上游端的軟體股了
穿戴裝置是9%
Mac 8%
iPad也是8%
好那Mac
的部分呢
現在表現比較疲憊一點了
從2023年以後
老實說增長力度就有限了
那其他我們看到在像是iPad的部分
也是23年見頂以後
就開始有顯著的滑落
所以呢
這一步還是要從蘋果手機來做突破了
蘋果是大概23年
24年表現就是不如22年
但是也沒有差到哪裡去
就是很傳統的換機潮
但是服務因素的部分
就是每個季度都在持續創高當中
所以手機是有它的慣性
季度的銷售旺季
但是服務營收就是一路的往上走
好
這個值得大家來多做一些觀察和留意
那總的來說
蘋果這一波的股價
老實說表現算穩定
在盤後的財報公佈以後好
說實在的
也沒有說什麼劇烈的起伏和波動
大概就是小漲
大概1%到2%左右
不過昨天有稍微適度的賣壓
所以我們看一下今天開盤之後的表現
那一直都有這樣的觀點
就說我們到底有對於上游端的AI457
比較更值得留意
還是對於下游端的
手機品牌商
PC品牌商哦
更有利於AI哦
那當然有好有壞了
就說現在市場上最常講的就是哦
你像那個Mate
Google
到時候好在生成式AI有所突破以後
這種軟體的東西哦
說實在的
能夠完全搞到壟斷嗎
好硬體不一定
硬體的確
你看臺積電
那輝達的護城河的確相對來的高
可是從軟體上來看
真的能夠完全壟斷ChatGPT嗎
難道不會做任何層次面的突破嗎
所以呢你回過頭
來看
好像跟終端市場連接最深的那個
蘋果才是最穩的
因為不管AI怎麼發展
最後你還是會用他的手機
有這樣的一個感覺
所以給投資朋友做另外一層的思考
好
那剛才我們講的就是股票面的表現
你很明顯感覺到
那市場
根本就不是單純的短期財報的變化
就直接給他進行系統性的調節
要不然你應該是針對個別股票來調節
很明顯的中期
中期回檔仍然在持續當中
那我們要回過頭來看哦
這一次
在歐美的公司業績的電話會議當中
不斷提到的一個詞開始出現了
這次財報當中
大多數的科技巨頭都有提到這個詞
就是聯準會
好 這張圖表呢
是在標普五百指數和指數當中
這些公司提到聯準會的次數
不斷的提升
創下了歷史以來的新高
而這也說明著
聯準會在下半年的放水的主基調
會大幅的影響到市場
到時候的
不管是融資的需求
還是對於中小型股
新一波資金活水的灌溉
所以有時候我們是這樣講啦
就說股票市場本來就是漲高了
他就容易有預期修正的時機點
那跌升了當然有適度反彈的時間點
長期呢他是一群景氣
那短期他會一一循著歪理價格的變動
所以經濟學家孟小說他就有一個說法
叫喝喝啤酒理論呢
就是
當你看到有一個人坐在那邊喝啤酒
那你基本上就有一個判斷了
不管他現在的神態多悠閒
他遲早要去廁所的
對他遲早要去廁所的
就是有時候
光是從股價的短期內的推高
關聯的拉升
你就知道終究他會回來的
所以我常跟大家分享狗與主人理論
狗與主人遠了
總有一天會回到主人身邊
就如同股價漲多了
跌升了總有會回歸均值的一天
好那小編小編剛才說完
小編說如果簽到藏獒怎麼辦好
繩子搞爆會斷掉
的確狗與主人並不適用於所有個股
好
甚至過去有長年護城河支持的價值股
也有可能會出意外
所以真正狗與主人的套用是什麼
其實講的是整個大盤了
講的是整個指數了
對對對
所以有時候我們來到人生的高峰
就跟古詩跟人生一樣嗎
就會有高潮低潮
對當你人生在往前衝的時候哎
這個時候你掉下去的風險會比較高
好當你人生在低谷的時候
你要瞭解
自己總會回到自己的長期均線呢
所以呢我們先要做的是什麼
對於人生
對於股市都一樣
你要瞭解
他是長期均線向上
這樣子
即便短期有起伏有低落的時候
你只要想到
自己的長期均線最終目標是對的
你就能夠持續向上
你娶到了夢寐以求的太太
但你要小心
因為你夢寐以求嘛
你可能已經見到了
這段婚姻短期的高峰
如果你要持續
那你在低谷就要用力的發力
重新的想像
你可能有更美好的一段婚姻生活
這時候才能向上
這樣人生就是這樣週期
這長高就會下跌
下跌就會上行
重點是那個長期的目標
市場有沒有改變
那選不同市場還是有不一樣的
你選入股當成你的長期均線
跟美國股市還是不太一樣的
這當我們公園睡久了
也總會離開
對不對當我們在公園睡了一天兩天
睡了一年兩年
總會有離開的時機
去哪裡呢
有時候要去一下那個收容所嘛
我們去要點吃的
這樣子好
那剛才聊到是股票市場
回過頭來看一下債券市場的變化
如果我們觀察
全球現在在10年期公債殖利率
以及短期內美元指數的變化
其實都有開始趨弱的味道
這張圖表呢
是我們看到10年期公債殖利率
目前已經跌破了4%
而代表著市場的降息預期
突然大幅的升高
那常在ETF也受到比較顯著的買盤
那過去我們提過
現在股票市場的回跌
是不是意味著債券的主升段要來了
我個人認為並不是的
我們過往的經驗是這樣子
這張圖表呢
紅色線是全球的央行升息比例
那藍色線呢
是全球央行的降息比例
那很明顯嘛
全球央行的升息比例
在當時2022年來到高點以後
就一路的向下
而降息比例則是不斷的上行
就代表著現在降息央行的比例
正在快速的擴大
那過往的經驗是這樣了
就是通常升息比例跟降息比例
形成死亡交叉
到時候
降息的央行比升息央行多的時候
債券價格自然而然就會進入到主升段
可是這個主升段呢
它又取決於市場的波動度
或者說市場釋放降息的節奏和頻率
怎麼說呢就是我們知道
市場是一定遲早會進入到降息格局的
可是真正的急降
往往伴隨著經濟衰退的發生
如果只是現在我們看到的預防性降息
大家都是降個一碼兩碼
嘗試著呼應
已經達到通膨的目標
那其實再定價格還在初升段當中
真正的主升段就是經濟衰退
這給投資朋友
做更進一步的思考和留意了
給大家做一些參考
好那回過頭來看
我們來看一下臺股現在的表現
台股在昨天是有比較顯著的反彈
不過呢我們回過頭看
台股在今天呢
可能
因為日股現在跌很凶嘛
外資的系統在賣壓
肯定會來的重的
那我們要知道
因為費半已經跌破到半年線了
台股老實說昨天甚至還站上了季線
昨天你看臺積電上漲了2.78%
那最終臺北股市是上漲442點
那成交值甚至稍微有點放大
到4,300億
其實也沒有很大了
那隨著中期回調的下期
我們過去跟投資朋友提過
最好就要像去年 8月到10月那樣
就一路的跌破中長期均線
讓月均線季均線半年線年線
所有人的成本價格都一樣
大家都被套牢的時候
這個時候才容易形成新一波的共識力
再向上衝
當然到時候的基本面
以及財測方向也非常重要
我們看昨天外資的動作是買了163億哦
但是你仔細觀察有趣的跡象
這是投資朋友最近跟我詢問的啦
就你看外資哦
大概從7月份以來哦
賣多買少嘛
這個賣哦
這有時候都賣個 300億500億
600億哦
那投信呢
最近幾周
是買超幅度開始加
大家都買80億
90億甚至買到100億哦
可是你中間就看到我還是有很多時間
你看到
臺北股市當下基本上是沒什麼跌了
大概就是缺個100億左右的缺口
什麼意思呢
就是外資賣200
投信買100
那中間的100億又被其他人給買光了
所以市場上就在找這些人
難道是主力嗎
事實上哦
主力沒辦法經由這麼長期
穩定的穩盤動作
這主力沒有穩盤義務嘛
所以呢他有兩種角度來做思考
第一種
是壽險資金的湧入
那第二種
那就是這個國家隊嘛
不管是官股行庫
還是我們看到可能勞動基金
國發基金
適度的資金的穩盤
那壽險基金在本季度
大幅回補的機率
其實是非常高的
原因很簡單
因為大部分的壽險基金呢
在今年上半年幾乎沒買股票好
那雖然買買沒有買股票
他的保單收入也不高
可是基本上
壽險業手上還是有大量的現金流
而我們具體觀察
在今年二季度左右
如果你觀察富邦金
富邦金是進行全面性的系統調節
那國泰金呢
有買但是不多
這個甚至買超幅度
甚至不到富邦金賣超幅度的1/3
那其他我們看一下
新光金旗下新光人壽
也是在第二季進行大量的股票出脫
中信旗下的臺灣人壽
也是進行大量的股票出脫
所以在四大壽險當中
有三大壽險都在大量的出清股票
在今年二季度
那等於換取了第三季有龐大的現金
所以呢
基本上壽險公司哦
很有可能是本輪在第三季哦
大局買入的主因
那當然呢
壽險跟政府層面
也一定有一定程度的聯繫
可能希望它達成一定程度的穩盤作用
所以有些人一直好奇
那內資到底哪裡來
因為現在內資
我們能夠從三大法人上看到的
只有投信嘛
但是壽險業的資金其實還是很雄厚的
好那最近也很感覺
明顯感受到市場的互盤情緒嘛
好那現在市場上的內資哦
其實就一套嘛
那外匯收益也沒有減少
那股票資產可能有適度蒸發
不過也就是把過去兩個月的漲幅
視作的收斂
甚至還跌不到今年4月份當時的低點
那也就說明著
這套資金就要觀察接下來的流向
到底是大家重新又覺得現金為王了
還是會流入到各項資產當中
我們舉例來說
現在不只是股票市場
成交量層級的問題
房地產的成交量
也開始有收縮
你算說哎
不對最近7月份的買賣移轉棟數
不管是月增還是年增
都在上行
這一波
我們看到6都7月份的買賣移轉棟數
年增率是3成3月增率是11%
你怎麼會說
房地產市場的交易量開始有收縮呢
因為很簡單
因為買賣移轉棟數
說他是一個高度落後指標了
他統計的兩年前的預售屋
現在交屋也算
所以我們真實要觀察的幾個指標
第一個就大家已經感受到
最近銀行系統的房貸放貸水位
其實已經相對緊俏了嘛
放的在放的貸在7月份
其實已經很少了
那也造成了房貸的大塞車
那另外一方面
我們看到中國市場
慘不忍睹
老實說相對於5月份
6月份
自從央行的理監事會議
陷入了特定地區第二戶以後
的確造成的房地產適度的降溫
我們看到最近不管是永慶、駐商、臺灣
還是中信房屋四大房仲哦
公佈最新的
7月份的內部的店頭交易的數據
剛才我們看到的金融買賣移轉棟數
會受到預售屋的失真
而且哦
你通常簽約了都是可能兩個月前
現在才交屋
所以6月7月份的買賣移轉棟數
很有可能是當時四五月的看房環境
那現在在四大房中
7月的交易量
我們看到永慶是月減了6%
住商是月減了8.7%
臺灣房屋月減了5.2%
中信是月減了14%
所以看得出來
市場上已經有非常明顯在股房
各項資產都有量縮的狀態
就代表著其實全臺灣的總體資產
有慢慢降溫的味道存在
那房事很明顯是受到政府的
這個管制所導致的
不管是新青安的
這個
這個查炒房
或者我們看到在央行的理監事會議
進行的房貸線索
都是如此
畢竟從新青安的撥款情況
新青安之前其實就有舊青安了
當時舊青安占總放款的額度
也不過1成4到1成5
其實從23年8月份實施新青安以後
新青安的撥貸情況
一直都高達5成以上
所以我們其實都很清楚
你要讓房地產市場降溫哦
光是把新青安取消就已經可以達到
非常明顯的降溫效果了
那現在並沒有要取消嘛
而是先借由查炒房
查新青安是否有炒作的嫌疑
來做這樣的一個看法和演變
來進行市場的抑制哦
隨著給投資朋友做更進一步的思考了
好 那簡而言之
我們現在看到在臺灣內部資金的動態
有開始陸續搜索的跡象存在
可是我們也過去跟投資朋友分享了
第二季的GDP
成長幅度還是高達6%
也就是市場的資金並沒有消失
只是大家開始居高思維
現今為王
看看局勢再決定
等到台積電重新賺回1,000塊
我再買台積電好了
等到房地產市場
交易量又開始顯著大增
我再來買房好了
現在就有點縮手的感覺
你說是因為嚴重虧損而縮手嗎
我認為並不是的
只不過
現在投資人更加自以為聰明了
所以決定先緩緩觀察一下局勢的變動
判斷一下景氣信號燈
現在的紅燈是不是最後一個紅燈
有這樣的一個感覺
要等到第三顆第四顆紅燈出現的時候
他才要開始重新進場
這是我看到的一種感覺了
好那最後幾分鐘哦
每個禮拜五
我們都會跟投資朋友導讀一本書
希望大家從不同的書籍當中
獲取不同的思維
哦那今天導讀的這本書叫做
投資者的朋友
對心情不好就要多看書
要穩住自己的心態哦
好
那投資者的朋友
這本書我很早就已經看過了
應該是前幾年吧
那個時候我其實有訂蠻多的電子書
其實中國大陸有非常多有名的作者哦
這位作者朱寧先生呢
他是上海交通大學的
這個金融學院的副院長
他是著名的經濟學家
好那這本投資者的朋友
其實好幾年前就已經出版了
我早就已經看過了
好那
這一次在臺灣出版了
其實我認為也重新看了這本書
也是收穫頗豐
我舉例來說
看了一下那個書頁
這個推薦的人都是大咖
我看這個書頁
它裡面想說這個推薦人哦
第一個是陳志武先生哎
這個我們導讀過他的書哦
他是香港大學的金融學的講座教授哦
再來是臺灣科技大學的
財務金融所的所教授哦
是謝劍平先生哦
就連席勒先生
過去我們講的這個席勒
諾貝爾獎的得主
甚至還幫這本書來寫推薦序
所以我常跟投資朋友分享一本書
好不好
你看那個推薦人就知道了
哎再具體往下看哎
財經直播主游庭皓
居然也是推薦人之一
這是這一一定是一本經典著作
對不小心把人家那個數值拉低了
人家都教授
專家的
來一個財經直播主有點不好意思
好那
這本書
老實說了
我覺得是
按是在寫交易心理學
或者投資心理學當中
非常從容幽默而且有趣的一本書
裡頭舉了大量的例子來告訴你
一個人的投資心態的環境
是影最後如何影響到你的投資決策的
我們舉例來說
它裡面就舉了很多這樣的例子
常常用不同的圖像書籍
來跟投資朋友做更進一步的思考
他說
請看圖中兩張板凳
哪張板凳更長一點
那一樣哦
下面這張圖是圖中的兩條的白色出現
哪一條更長一點
那大家應該已經猜到了
就說如果你們以前沒有看過這張圖
大概很少有人會覺得
這兩張板凳是一樣長的
覺那兩條白線是一樣長的
可是你要看到具體
你如果現在用手去量一下的話
你會發現呢
這兩張板凳以及這兩條線呢
基本是一模一樣的
這說明什麼
其實人
從視覺當中
或者說人從感官當中所獲得的體悟
其實跟實際當中
他的真實感覺
真實的具體跡象
其差很多
所以第一個
他從很多圖像的角度
來告訴你說
我們要如何去反應
理性和邏輯的思考
這以前我們講那個快慢思考
丹尼爾卡尼曼裡面提到的一種說法
他講的就是快思考和慢思考嘛
就是快思考
就是感官直接給予我們的思考
哎股價漲了
股價跌了哦
所以怎麼樣
那慢思考呢
就是哦股價跌了
看股價漲
那是一個很正常的事情
那重點是長期
它反映的是景氣
所以你到底是用快思考的方式
來看待這個投資社會
還是你是用慢思考的方式
用長期景氣的週期來判斷
那第二點呢
是即便我們看的東西
證據都一模一樣
我們就有可能會得出不同的結目
而結論如果你仔細看張圖
看個5秒到10秒
你會看到什麼
那有些人說
看到了一個三個不完整的圓形
有些人說三個不完整的三角形哦
但是呢
還是有很多讀者
應該會看到很大的白色的倒三角形哦
這個叫做視覺上的幻覺哦
就是我們每天看報紙讀書上網
跟朋友聊天呢
摸獲取大量的訊息
但是這些訊息
到底能不能真正的幫助我們獲得
更好地瞭解經濟
瞭解資本市場呢
那你會發現
每一個數據
每一個訊息
你可能產生的結論都不一樣
那這張圖更為經典嘛
有些人認為這是鴨子
有些人認為這是兔子好
但事實上
這個是過去心理學家和藝術家
精心所製作的圖
角度不同
情緒不同
身體狀態不同
你可能看到兩個完全不同的東西
我們在買股票的時候
有時候會覺得這是一支非常差的股票
到明天
可能會覺得是一個非常好的投資機會
哦因為採取的評價方法不同
我們週期投資做的事情是什麼呢
做的事情是第一
我們要瞭解大多數人的價值觀
大多數人
都是希望在台積電賺上1,000塊
而且向上漲破的時候才願意買台積電
但是呢大多數人不願意
在台積電跌回500塊的時候
大量的購買台積電
這個是一種心理情緒的傳導
所以你要瞭解
市場的週期是一定存在的
那第二件事情呢
就要瞭解我們的週期
長週期依循的是什麼
短週期依循的是什麼
現在從長週期來看
因為第一顆紅燈已經出現了
所以我們不能再說現在是極低期期
我們也不能再說現在只是一個復甦期
現在肯定是已經進入到擴張週期
我們現在要問的
問題是擴張週期會維持多久
會在所有公司
中小型公司都還沒有復甦之前
復甦週期擴張週期就完全的結束嗎
我認為並不是的
所以給投資朋友做些思考
簡單來講
時間放長遠一點
投資者其中的一個朋友就是
時間
也提供給投資朋友做些參考留意
當然了出版社都很大方了
我們每個禮拜五哦
跟大家導讀書以後
出版社都會抽出兩本書
送給我們的投資朋友
如果大家有興趣哦
可以買本書回家
其實買書
用兩三百塊買一個人一生終身
終身的智慧
我覺得是非常划算的一件事情好不好
臺北股市下跌644點了
好今天成交量呢
哎稍微放大了
5,200億哦
跌點感覺還好哦
這就把過去兩天漲的稍微慢一下哎
這說明市場上的確是有一股力量
正在大量的接盤
不過那個量也沒有達到
因此而讓交易量失控
現在就是這樣子嘛
這你也看得出來
就很多人其實現在也不不不
太看股票了
對不對有這種感覺
成交量過去幾天就這樣說
可能今天甚至很多人就不操作了
好那我們後續
再跟投資朋友做一些觀察了
那簡單而言呢
你把時間放長一點
中期回調
大概就是一個季度來做因應
要洗到我們自以為
終其一生都得待在公園的
當我們這樣子相信的時候
差不多也是回檔結束的時候
要不然一下要回飯店
一下回公園
壓力多大
好了給投資朋友做的一些觀察了
0904分
感謝投資朋友的參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
如果要抽書的投資朋友
歡迎在我們直播結束之後
在底下留下你對這本書的想法
留下你對本節目的想法
也提供給投資朋友祝大家週末愉快
好不要太難過哦
好 為什麼呢
因為還有很長一段路要走
我們已經直播有5年的時間了吧
五年來
我們已經經歷了三個庫存循環
好 那從老朋友到新朋友
你會發現呢
我們的初衷從來沒有改變過
好 但是呢
經歷過一次兩次的庫存循環
你大概就可以淡然的體悟
淡然的面對每天股價的漲漲跌跌
因為你知道你要的是什麼
提供投資朋友如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快